# Подготовка вступительных тестов в ЭМШ по математике

## Общее
### Глобально тестов по математике два — для 8-9 классов и для 10-11 классов. Традиционно делают по 2 разных варианта на классы. В каждом тесте 30 вопросов и в каждом вопросе 5 вариантов ответа, всего 120 баллов за тест.

## Как составлять?
* В репозитории лежит файл `Themes`, в котором можно посмотреть примерное распределение задач по темам за прошлые года. 
* Задачи прошлых лет брать запрещено (даже если вы поменяете числа)
* Задачи не должны гуглиться, а в идеале еще и фотомеситься
* Вариант 1 и вариант 2 должны быть идентичными по сложности
* Из 5 вариантов ответа сделайте один "Нет правильного ответа", это спасёт вас от казусов, если вдруг ни вы, ни эксперты не заметите ошибку
* Неправильные ответы должны быть похожи на правильные, думайте, в каких местах школьники могут ошибиться и какой неправильный ответ получить
* Вдохновляйтесь задачами прошлых лет в папке `PreviousYearsTasks`
* Всегда классно придумать задачи про ЭМШ (частая и классная практика для текстовых) <3

## Как оформлять?
* `LaTeX` или `Word` на ваше усмотрение, но ГОРАЗДО симпатичнее выглядят варианты в `LaTeX`. Пример проекта для генерации варианта лежит в `ProjectLatex`. Глобально в `LaTeX` легко разобраться, нужно просто научиться гуглить и смотреть на проект прошлых лет:) Я техаю в онлайн сервисе [Overleaf](https://www.overleaf.com/)
* Все тире должны быть тире, а не дефисами
* Системы, уравнения, неравенства должны быть на отдельной строке с варавниванием по центру
* Сверху должна быть шапка варианта ЭМШ (смотрите прошлые года)
* Будет здорово уложиться в 2 листа А4

## Что с вариантами?
#### Несмотря на то что делаем мы 2 варианта, школьникам об этом знать не нужно, поэтому:
- Вручную или используем мой `PythonGenerator` генерируем варианты по следующему правилу: каждый вариант состоит из 6 цифр, все из них рандомные, кроме второй цифры - именно она и отвечает за вариант: если цифра 1, как например, в `819073`, то вариант 1, а если `829073`, то вариант 2.
- Далее если придумаете (мне уже лень было), можно автоматически нагенерить варианты с этими номерами, я же взяла по 10 номеров на каждый вариант и собрала 2 pdf-файла с следующим содержанием: в каждом 10 одинаковых вариантов (первых/вторых) с разными номерами. Сделала я это в `LaTeX`, можно глянуть в `main.tex`

## Что с проверкой экспертами?
#### В любой работе встречаются ошибки, поэтому:
- Делаем тесты ЗАРАНЕЕ, учитывайте, что за неделю до вступительных они уже должны быть проверены экспертами
- Заранее найдите себе экспертов: в идеале это дотошные ваши эмшовые знакомые, которые прорешают ваши тесты, укажут на ошибки, подумают, полноценен ли тест и нужно ли его менять. Хорошо бы еще быть уверенными, что эти люди тесты детям не сольют:)
- Экспертов обязательно должно быть несколько (3-4 +), присылайте им варианты заранее, чтобы было достаточно времени для правок, прислушивайтесь к мнению экспертов. 
- Эксперты могут вам помочь оценить, сколько времени нужно дать на тест. (но примерный тайминг есть у оргов вступов, например, для М10-2.5 часа, для М11-2 часа)
- Попросите еще кого-нибудь тест на орфографию проверить, лишним не будет